Mi lesz a mai videónk? Beszélgetés egy kórházban.
1. jelenet: Első belgyógyászati vizit / Első látogatás a belgyógyászaton
Jó napot!
Ön először jár nálunk?
Igen, először.
Mi a panasza?
Nagyon fáj a hasam.
Az sajnos komoly.
Igen, fáj.
Van egészségbiztosítása?
Igen, van.
Ez az.
Köszönöm szépen.
Milyen osztály ez?
Ez a belgyógyászat.
Remek.
Ott vannak a székek.
Igen, ott.
Kérem, üljön le oda!
Rendben.
Mennyit kell várnom?
Körülbelül 30 percet.
Rendben.
Várok.
A mosdó ott van.
Köszönöm szépen.
Rosszul érzi magát?
Kicsit rosszul.
Szeretne ágyon pihenni?
Nem, köszönöm, jól vagyok.
Rendben.
A mai videó forgatókönyve letölthető a leírásból és a legfelső kommentből. Kérjük, kommenteljen a letöltés előtt!
2. jelenet: A panaszlapon való kitöltés / Hogyan töltsük ki a panaszkérdőívet
Elnézést!
Igen, tessék?
Kérem, töltse ki ezt!
Ez a panaszkérdőív, ugye?
Igen, az.
Hová írjam?
Ide írja a nevét!
Rendben, értem.
Oda írja a címét!
A telefonszámot is írjam?
Igen, azt is kérem!
Rendben.
Lázas ma?
Igen, kicsit.
Hány fokos?
37 fokos.
Rendben.
Van allergiája?
Nincs.
Most szed valamilyen gyógyszert?
Nem, nem szedek.
Rendben.
Jó lesz így?
Igen, rendben van.
Köszönöm szépen.
Kérem, várjon ott.
Rendben, értem.
Mindjárt hívom.
Kérem szépen.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal váratlanul törölhető.
3. jelenet: Vizsgálat menete / Hogyan zajlik az orvosi vizsgálat
Fáradjon be, kérem.
Elnézést.
Üljön le, kérem.
Köszönöm szépen.
Mi a panasza ma?
Fáj a hasam.
Hol fáj?
Itt.
Jobboldalt?
Baloldalt?
Jobboldalt.
Jobboldalt fáj.
Rendben.
Folyamatosan fáj.
Lázas is?
Igen, kicsit.
Fáj a feje?
Nem, nem fáj.
És a torka?
A torkom nem fáj.
Köhögsz?
Nem, nem köhögök.
Nézzük meg egy kicsit a hasát.
Igen, kérem.
Fáj itt?
Igen, fáj.
És itt hogy van?
Ott nem fáj.
Hányingere van?
Igen, kicsit.
Evett már valamit?
Nem, nem ettem.
Rendben.
Valami komoly betegség?
Ne aggódjon, minden rendben lesz.
4. jelenet: A hasi fájdalom okának kivizsgálása / A hasi fájdalom okának feltárása
Mióta fáj a hasa?
Tegnap óta.
Tegnap reggel óta?
Nem, este óta.
Mit evett tegnap este?
Halat ettem.
Milyen halat?
Nyers halat.
Szashimit?
Igen, szashimit ettem.
Hol ette?
Egy étteremben ettem.
Kivel evett?
Barátokkal ettem.
A barátodnak is fáj a hasa?
Igen, azt mondta, hogy fáj.
Értem.
Ételmérgezés lehet?
Nagy a valószínűsége.
Annyira fájt, hogy nem tudtam aludni.
Az nagyon nehéz lehetett.
Igen, rettenetesen nehéz volt.
Ma reggel szedett be gyógyszert?
Nem, semmit sem vettem be.
A kórházi gyógyszerek a legjobbak.
Igen, ezért jöttem.
A fájdalom mindig ugyanolyan erős?
Nem, néha nagyon erős.
Mit csinálsz, amikor fáj?
Csak ülök mozdulatlanul.
Rendben.
Szeretnék mielőbb meggyógyulni.
5. jelenet: A hidratálás fontossága
Ma ittál vizet?
Igen, egy kicsit ittam.
Mennyit ittál?
Egy pohárral.
Ez kevés.
Mert hányingerem van.
De a víz nagyon fontos.
Rendben, értem.
Az izotóniás italok is jók.
Azokon a kisboltokban is kapható, ugye?
Igen, vegyél, és vidd haza.
Hideg vizet szeretnél?
Nem, inkább meleg teát.
Meleg ital, értem.
Igen, melegítsd fel a hasad.
Mit szeretnél enni?
A udon tészta jó lenne.
A rizskása is jó?
Igen, a rizskása is nagyon jó.
Ehetnék húst?
Nem, ma ne egyél húst.
Rendben.
Türelem.
Kávét se igyál.
Rendben, nem iszom.
Csípős ételt se egyél.
Rendben.
Egyél könnyen emészthető ételt.
Igen, vigyázok.
Fontos a pihenés is.
Igen, sokat alszom.
Ez a legjobb gyógyszer.
Köszönöm szépen.
6. jelenet: Vérvétel
Csináljunk egy kis vérvizsgálatot.
Injekció?
Igen, az.
Fájni fog?
Csak egy picit szúr.
Rendben.
Húzza fel az ujját, kérem.
Így jó lesz?
Igen, rendben van.
Kicsit félek.
Ne aggódjon, minden rendben lesz.
Mindjárt vége.
Igen, kérem.
Kész is van.
Már vége?
Igen, gyors volt, ugye?
Igen, nem is fájt.
Most ultrahangvizsgálatot végzünk.
Ultrahang?
Igen, megnézzük a hasát.
Rendben.
Feküdjön az ágyra, kérem.
Rendben, lefekszem.
Mutassa a hasát, kérem.
Kész, megmutattam.
Felkenek egy kis zselét.
Egy kicsit hideg.
Mindjárt vége.
Van valami baj?
Nem, minden rendben.
Megkönnyebbültem.
Enyhe ételmérgezése van.
Rendben.
7. jelenet: Fürdés és alkoholtilalom
Ma ne fürödjön.
Tényleg nem fürödhetek?
Igen, csak zuhanyozzon.
Rendben.
Zuhanyozni fogok.
Ne tartson sokáig.
Rövid ideig, értem.
Igen, az.
Ihatok alkoholt?
Soha nem szabad innia.
Még egy kicsit sem?
Nem, mert gyógyszert szed.
Rendben.
Nem iszom alkoholt.
Erős fizikai aktivitást sem szabad végeznie.
Elmehetek edzőterembe?
Nem, oda nem szabad mennie.
Futni sem szabad?
Nem, pihenjen otthon.
Rendben.
Otthon pihenek.
Éjszakázni sem szabad.
Hány órakor kell lefeküdnöm?
Tíz órára feküdjön le.
Elég korán van.
Ez a pihenés miatt van.
Rendben.
Korán lefekszem.
Ne sokat nézze a telefonját sem.
A szeme fáradt, ugye?
Igen.
Nem tudok rendesen aludni.
Rendben.
Vigyázni fogok.
Tartsa be az ígéretét, kérem.
Igen.
Természetesen betartom.
Remélem, hamar jobban lesz.
Köszönöm szépen.
8. jelenet: Pihenés és egészségügyi gondoskodás
Van kérdése?
Igen, van néhány kérdésem.
Milyen kérdése van?
Holnap dolgozhatok?
Jobb lenne, ha holnap pihenne.
Muszáj pihennem?
Igen, még mindig fáj a hasa, ugye?
Igen, fáj.
Ezért pihenjen nyugodtan.
Rendben.
Felhívom a céget.
Holnapután már mehet dolgozni.
Remek.
De ne erőltesse meg magát.
Igen, vigyázok.
Van még más kérdése?
A gyógyszert vízzel kell bevennem?
Igen, vízzel vagy meleg vízzel vegye be.
Nem ihatom teával?
A tea nem túl jó.
És a gyümölcslé?
A gyümölcslé sem jó.
Rendben.
Vízzel fogom bevenni.
Egyébként minden rendben?
Még egy kérdésem lenne.
Igen, tessék?
Mikor kell legközelebb jönnöm?
Jöjjön, amikor a gyógyszerei elfogynak.
Hány napra kapok gyógyszert?
Három napra adok.
Rendben.
Ha elmúlt a fájdalom, nem kell jönnie.
Köszönöm szépen.
9. jelenet: Vizsgálat és fizetés
Köszönöm a türelmét.
Köszönöm szépen.
Most kifizetjük a számlát.
Igen, mennyibe kerül?
A mai vizsgálat 1500 jen.
Használhatok hitelkártyát?
Igen, használhatja.
Akkor kártyával fizetek.
Köszönöm szépen.
Hol kapom meg a gyógyszert?
A kórházon kívül van egy gyógyszertár.
Hol van?
Forduljon jobbra, amikor kilép a kórházból.
Jobbra, ugye?
Igen, ott van egy nagy gyógyszertár.
Rendben.
Ez a recept.
Receptet lesz.
Igen, ezt kérem vigye el a gyógyszertárba.
Rendben.
Visszaadom az orvosi kártyáját.
Köszönöm szépen.
Hogyan szeretné intézni a következő időpontot?
Az orvos azt mondta, ha elfogy a gyógyszer.
Akkor három nap múlva.
Pénteken, legyen szíves.
Melyik időpont felel meg pénteken?
Délután 3 óra megfelel?
Igen, délután 3 óra.
Rendben van.
Kérem szépen.
Jobbulást!
Köszönöm szépen.
10. jelenet: Gyógyszer átvétele / Hogyan vegyük át a receptre felírt gyógyszert
Jó napot!
Kérem a receptet.
Ez az.
Igen, ellenőrzöm.
Mennyit kell várnom?
Azonnal elkészül.
Kb. öt perc lesz.
Értettem.
Köszönöm a türelmét.
Igen.
Kétféle gyógyszere van.
Kétféle, értem.
Ez a gyomorbántalmakra való gyógyszer.
Mikor kell bevenni?
Naponta háromszor kell bevenni.
Étkezés előtt?
Étkezés után?
Étkezés után kell bevenni.
Rendben.
Reggel, délben és este.
Igen.
Reggel, délben és este, értem.
A másik a gyomorsavcsökkentő.
Ezt is naponta háromszor kell bevenni?
Igen.
Együtt kell bevenni őket.
Rendben.
Három napra való gyógyszert kap.
Mind be kell venni?
Ha elmúlt a fájdalom, abbahagyhatja.
Rendben, értem.
A fizetendő összeg 800 forint.
Készpénzzel fizetek.
Ezer forintot kérek.
Igen.
Visszajáró 200 forint.
Jobbulást!
Köszönöm szépen.